[SPEAKER_00]: 不過理論上應該也算這樣子OK嗎然後什麼什麼會計師啊律師啊反正就是你有考到證照去做的那個行業別大概就是這種然後最後你是事業老公也可以請休息很多老闆是事業老公什麼是事業老公就是你沒有掛任何一個勞保在任何一間公司就算事業老公這樣子OK嗎所以你拿
[SPEAKER_00]: 很多人是像我姊姊就不是這樣講到當務剪輯部然後被鬧的也是她老闆就是她叫你去保公會然後也沒有一定要那個然後呢她給你的帳是沒有收入都給現金的那種算是喔
[SPEAKER_00]: 如果你有認定上的問題的話,我們等一下會討論一下,這樣子OK嗎?
[SPEAKER_00]: 我講一下,我們看一下下面是不是有三個分頁下面這邊有三個分頁,有沒有?然後你們對一下其實就是我們這邊摺頁有三份,有沒有看到嗎?有那為什麼我會請你們有電腦的話就有做看看是因為你會發現我們印出來的紙的數量是有限的其實它右邊還很長能理解嗎?然後這張表我們會定時更新
[SPEAKER_00]: 這樣子OK所以實際上查電腦的表是比較方便的這樣OK齁只是你上課的時候你可能想要做筆記什麼所以我們只要印給你這樣OK好然後呢你們先幫我看一個項目是第二個分頁好我們放大一點點100%150
[SPEAKER_00]: 有人翻很棒喔,你們有看到第二個分頁嗎?長得像這樣如果你沒有電腦,你盡量打開這裡,有看到喔?有看到喔?
[SPEAKER_00]: 然後你要查電子版沒電腦你就點一下連結手機版可以看這樣OK齁長得像這樣旁邊一條一條的然後一堆打勾的我講一下這張表的查法是這樣子齁我舉個例子齁你看一下這邊有一個項目叫做比如說這一個叫資本
[SPEAKER_00]: 日本還議員一下這邊你看這一個項目是不是打勾了對不對好問一下喔這一邊是不是沒勾對不對我先講一下邏輯是這樣喔我們不是排除法是他的文件裡面有寫到這一個項目我們就把它打勾起來這樣OK嗎好我問一個非常簡單的問題喔你看這一個叫什麼企業人才提升計畫男跟女是不是都沒勾
[SPEAKER_00]: 就這麼簡單而已所以沒勾的有些項目是反而能做這樣子可是就是照邏輯來看所以這個你看就懂了沒問題我們再往下捲一下你看這邊有一個是這個項目它有寫勾限制200人以下有沒有
[SPEAKER_00]: 就代表這一個項目一定要200人以下那你問我200人以下那是不是代表這一堆沒有勾的其實也符合條件啊不是嗎所以其實這也是可以的那如果200人以上這可不可以申請就不能申請所以我們勾是告訴你他寫了什麼剩下也是邏輯判斷這樣子能理解嗎如果能理解這樣就很簡單了然後你再看這一個項目你看這叫做企業人才其生計畫有沒有
[SPEAKER_00]: 你看他這邊是不是有個50人以上跟50人以下對不對所以你在滑鼠一上去的時候我是不是就有一個告訴你50人以下要具備這個條件
[SPEAKER_00]: 這一個我先講一下這比較特別這一個叫做大型以後叫大型好了可是這是名稱的問題對不對我先講一下這個有點尷尬課程不然我們記一下好了我們在這張紙上面記一下我們寫大型好不好對你寫大人體好了比較簡單然後右邊的這一個第一個這個叫小人體上面就這兩個叫大人體
[SPEAKER_00]: 我們也有在上面加固了稍微可以看一下這個就叫做小人體這叫大人體它叫做小型企業人才提升計畫這叫做大型企業人才提升計畫只是沒有人叫大型所以就直接叫做企業人才提升計畫這是它的標準名稱不然我怕你打大型人才找不到
[SPEAKER_00]: 那這上面不是有連結點都是連到他們公司都是連去看那個網站的所以你看這小型人才提升計畫你有沒有發現他指的規定在50人以下有沒有可是你有發現一個問題喔大型人才提升計畫理論上應該是要50人以上嗎不是嗎所以你看下面就有
[SPEAKER_00]: 你就可以申請這樣子能理解嗎?會不會很難理解?我們看一下有哪些標準你們現在可以打開嗎?你們試著開開看紙本的沒有啦對,它在電腦版
[SPEAKER_00]: 它是一個tag啦只是本體會看到它打勾的可是電腦版是會出現這個tag我們看一下喔如果小型人才我先講一下喔這個案子小型人才之間計畫下午會講它是一年最多10萬的培訓這一個最多是90萬但你可能沒那麼多人好核銷到90萬那其實核銷到2、30萬是OK的
[SPEAKER_00]: 那為什麼我之前會提到說如果你能申請大型人才提升計畫就盡量申請大型人才提升計畫原因是因為大型人才提升計畫你可以讓自己公司的同事交你的同學等於叫什麼同事你自己的主管可以交同事這樣子應該OK所以你可以在上面標註一下這一個是少數你可以站在課堂上面交同事的一個合交的項目
[SPEAKER_00]: 這樣子應該OK好啦我講一下現在應該是吧我記得內部現在是不然等一下查一下內部的同事就是我內部的主管我交同事我記得是六百塊外部的進來交同事是兩千塊聽得懂我意思嗎那你要找公司內部人交還是外部人交外部
[SPEAKER_00]: 對啊可是問題我要去搞一個外部的我不是還要付他的錢喔所以互交然後我講完了就是意思就是說你們盡呃這樣講不太對比較好的做法就是讓這個主管他不是公司的人就好內部一千外部兩千喔改了喔內部一千外部兩千那
[SPEAKER_00]: 我只是跟你解釋這樣子的和消的速度會比較快啦這你能夠想像的喔因為有的人會很勾引一直跟我講這個事情其實你就是讓這個人不要在你的公司就好了他就屬於外部人員那你就看啊他是不是會有一些要求不然你不一定能夠你不在50的你其實不一定你是50的以上你不用想你一定符合標準50的以下的話幫我點一下那個個子幫我點一下那個
[SPEAKER_00]: 你看你需要有TTQS然後或者是我先講一下TTQS的這個項目跟下面的國家什麼創新獎的這個項目啊相信我創新獎就別想了因為你沒申請過TTQS通常創新獎不會是所以通常你是先做TTQS再做這一個你知道什麼是TTQS嗎就是你公司想要長期的培訓的話你要申請叫做你把這文字抄起來叫TTQS的一個
[SPEAKER_00]: 那有那張獎狀,做這件事情就才能符合資格,是這樣子的
[SPEAKER_00]: 才要去申請辦理機構不然做企業版就可以這樣子你來理解對企業版然後再來就是你看他是申請什麼小型能力提升計畫然後他認證他的辦訓不足以具備辦訓能力不用提供後續的辦理師意思就是說我是有能力可以辦訓的可是這個爭議點很大所以不太容易因為這件事情過
[SPEAKER_00]: 第四個就是你可能接受這個小型的立體生計畫達三年以上那這件事可能還行這樣子也是大家的理解所以如果你是講師類的我通常會我先講一下這件事情如果你是講師類的我通常會想辦法去成為這一個的供應商這樣子OK嗎
[SPEAKER_00]: 可是這件事情比較麻煩的一個點是你一定要有一個位置就是你不能是流動的就譬如你去參加講座這種事沒辦法就是你真的有辦訓的位置你才能成為這個項目這樣大家也明白不然就是變成你是在禿許人家做大人體找你去做外評的講師這件事情確實可以他們目前會只能理解嗎
[SPEAKER_00]: 意思就是說這一個項目雖然不錯可是它通常還是要去外面找課程你要成為課程通常你有教室你有真正的人才課
[SPEAKER_00]: 那如果你不是這樣的人你又想去當流動講師去當演講師的那你就要去找一個公司他是50人以上的推薦他去辦這個東西的時候請你做完畢講師去上課這樣解釋能理解到目前為止都能理解所以你能理解這個項目的話你就大概知道要怎麼查這個表對不對那這個時間點呢我們往下捲
[SPEAKER_00]: 所以國籍限定跟剛剛那個都OK然後時間上的限定呢你會發現這邊是不是已經有給了一些時間對不對這時間也是根據他寫的時間所以你會發現這時間有點混亂是有了12月開始有了什麼的反正你的概念就是到時候你把這個OK了你就把這個時間寫在你的這張表上聽得懂我來講一次嗎
[SPEAKER_00]: 從前年的12月到今年的6月我跟你講就是12月找個小人題的好了小人題的是去年12月16號到今年10月31號對不對我可以跟你講喔幾月5月是不是還是7月去年56月就沒辦法算
[SPEAKER_00]: 然後現在這個時間你去申請的時候先問問看等一下下午會交啦會問你先去問問看能不能找到那個那個顧問有可能顧問三四月的時候就沒顧問可以用了現在就已經排到三四月了好不好那你現在去申請的話你的顧問可能就可以可能會排到五六月去那你在執行的期間是到十月所以我跟妳解釋像這個項目妳現在做其實都比我都覺得有一點點晚了一點點可是它到十月我現在還會
[SPEAKER_00]: 就再糟糕點不期沒合合起來錢比較少而已嘛你懂我意思齁所以你就想你到時候寫這個的時候我就會寫他開始的日子
[SPEAKER_00]: 每年的12月16號我一定會做小案子除非你對這個項目沒興趣那就挑撥那就寫幾個你有興趣的寫上去能理解嗎那最後你可能寫了10個你覺得你常做的是哪5個那就每年都做那5個就好這樣子能理解嗎再往下捲下面是不是有個對象
[SPEAKER_00]: 你會發現是不是民營事業幾乎都有有沒有那有些相關它就說它是非營利組織的你會發現人才經濟計畫是大人體可以跟小人體不行所以你就會看得出來大概知道哪些東西可以哪些東西不行這樣OK齁所以剛剛不是叫大家勾嗎然後再往下去再往下去好它有一些再往下去
[SPEAKER_00]: 有一些限定的有些是台北市才行然後另外一個項目是那個資格的部分資格的部分我們就不是寫在前面了是你往右邊轉你就會發現它會寫說大概哪些東西的資格是可以的這樣子OK嗎到目前為止都知道怎麼查這張表了OK的點點頭好不好都OK了
[SPEAKER_00]: 然後那我們現在就來做一下這件事情我給大家我給大家五分鐘你幫我至少勾三個你滿足需求的應該OK齁你勾在這個案子的上面就好了就你看你左邊對過來的表你自己剛剛勾的自己的你是滿足需求的幫我勾三個應該不會很複雜吧
你幫我把水拿過來
[SPEAKER_00]: 其實可以的話我會建議就是你看到你覺得你只要稍微扶著就打夠
[SPEAKER_01]: 可能或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或200或
[SPEAKER_01]: 兩百以下他自己就講說要中小
[SPEAKER_01]: 謝謝大家收看
[SPEAKER_00]: 那就是代表它是一種主體型如果這個將就擁有到沒錢它就沒什麼用
[SPEAKER_00]: 對這種的就是你現在就可以去申請可是如果你現在去申請就要去查一下就可以申請我問一下有夠到三個以上的舉手
[SPEAKER_00]: 太棒了都有找到我會好奇問一下你們跟我哪三個美女我可以問一下嗎我就是小人體然後那個青年什麼共享空間然後還有中小人就是代表太棒了掌聲鼓勵一下那個最右邊那個青年那個就是如果你在35歲以下然後他好像是我記得是35歲以下
[SPEAKER_00]: 2026年半截止了我們查一下它有沒有延後然後它好像35歲以下如果做商辦的話是可以的不過這個項目好像一塊截止了可以查一下有沒有過那剛剛有提到幾個項目我順便跟同學講一下有人跟我講說是上面連結有點問題我們等一下調整一下因為政府有改連結到時候如果你發現有連結不能連的話在群組裡面跟我們講一下我們會把它改成正確然後另外一個項目是
[SPEAKER_00]: 有一個同學問我說那個剛剛裡面不是有一個是小型企業嗎小型企業就是50人以下這樣OK然後另外一個還有一個項目是他說譬如說即日起到經費用慶為止如果像這種的你就是先去申請因為這種就是錢沒了就沒了這個案子就沒了要不然它是個主體型的計畫這樣子大家能理解嗎OK好我們換下一組幫我切回OK希望不用回
[SPEAKER_00]: 要講一下第二種插表的方式
[SPEAKER_00]: 我剛剛是不是根據你的條件來查這個表格對不對沒錯嗎好那我們接著呢要去查一下既然我已經知道這個表格是什麼了我回來這邊的話你就會對應到他的這一個名稱然後這時候我要查一下這一個案子我要做的時候我要注意什麼事情
[SPEAKER_00]: 所以你會發現左邊這邊的話上面是不是有A申請下面你可能覺得下面會寫到貸款這樣子那如果你15號來的話還會有競爭型的後比賽這樣子解釋了你
[SPEAKER_00]: 那你就會發現是說是不是申請內的這些項目他是不是就會講到比如說他的名稱是什麼然後他的主辦單位是什麼類型是什麼這樣子解釋能理解嗎那接下來會有幾個項目是這樣譬如說類型有哪些呢你滑鼠一到類型的這一格上面你有發現他就把你所有的類型都列出來了有看到嗎你往右邊舉一些譬如說
[SPEAKER_00]: 沒有範圍就跟你講他是全國的或縣市的就是有哪些可能線都列出來了這樣解釋你能理解嗎會不會很難懂不會很難懂喔那這樣子的話你再往右邊捲一點你看這邊有一個叫身體昭起的有沒有看到END
[SPEAKER_00]: 好上面是不是寫說到處你是垂到水漲還是會看的嗎應該OK齁都能理解齁好幫我切回頭影片意思是說我已經幫你把所有的可能性都寫在上面了這樣OK好那這個地方我就要解釋一下裡面有哪些可能呢第一種就是因為它在申請週期其他你自己看啦申請週期就是如果
[SPEAKER_00]: 一年幾期的或是特愛我先問一下哪一個要先做知道嗎只要是主題型的或是你剛剛在看上面有寫到什麼錢用完就沒了的先做因為它比較好過其次我第二個會做這一個最後才做這一個
[SPEAKER_00]: 所以照這個邏輯來看的話你的這一張表如果最後整理完了前面都是朝日期做的特案你可以隨便起來旁邊或是特案你起來第一個前面都是朝日期做的所以我們的認知是應該有一張表它是年初從頭做到尾後面都是水到水的這樣理解嗎這樣OK喔應該不會太多
[SPEAKER_00]: 第二個項目是這個就是根據往例的申請月份你們看一下上面是不是有有嗎根據往例的申請月份有在這邊在你看紙本也有在上面有紙本有個黃黃的前面有沒有看到這個項目有點小重要你幫我把它打勾或圈
[SPEAKER_00]: 就是準備在12月16號的時候做的聽得懂我的意思嗎你看他還不錯耶他沒有在聖誕節的時候叫你做因為先申請的一定是最容易過的資格寫的都是先申請先過啦後申請他反而要考慮聽得懂我的意思嗎對所以先申請一定會比較容易過再來是你先申請如果發生什麼問題你要花時間去寫
[SPEAKER_00]: 所以這個項目其實蠻重要然後大概跟你講大概什麼時間點那如果是特案型就會寫說他在什麼時候開始然後契機或者是後面寫說經費用慶福紙這樣子都能理解嗎會不會很難懂第三個叫做申請單位的限制我想要這件事情
[SPEAKER_00]: 這個申請單位叫做由企業提出申請或是由公司提出申請或是兩個都可以或是由團體提出申請或是員工提出申請差別在哪裡譬如說三年十萬總東西就是員工自己申請這樣子能理解嗎那企業提出申請
[SPEAKER_00]: 他上完課回來以後我把這支要送出去對不對錢直接打到公司這點是OK的嘛可是三連十萬就不是這樣我們先思考一下這個問題假設是三連十萬我們大家想一下三連十萬流程是這樣子你呢先去找到一個你想要他上的課程那這一個
[SPEAKER_00]: 二成以後他要去上嘛然後上完之後他去拿補助嘛然後補助回來之後是不是又回到員工的錢裡面這點是OK的嗎我先講一個比較簡單的他報名去上的錢是百分之百的就是45歲以上
[SPEAKER_00]: 45歲以上他報名的錢是百分之百的那我是不是變成我要先做一筆企業把錢匯給他讓他去申請申請走完之後還要叫他把錢再還回企業對不對注意喔這要簽約喔簽什麼約簽勞動契約
[SPEAKER_00]: 然後錢勞動企業歸勞動企業然後這個錢的來往我想比較單純比較好的做法是先進去可是我怕員工不可能然後所以你就只能跟他做一個這個討論說這筆帳是我補助你的
[SPEAKER_00]: 然後勞動企業就是你簽的時候要告訴他說比如說我派你去上這個課那這錢是我出的
[SPEAKER_00]: 然後你最後如果找到補助的時候這個錢要還給公司這整個流程要寫在企業裡面然後並且要告訴他說那你勞動企業的意思就是說你在這個過程中因為我上這個訓練你要在我們公司多待半年不然你不能限制他的人生自由所以如果他先走的話就這個五萬塊他要還公司這樣子OK嗎這點是OK的所以他就會來去帳的問題假設他是補八十的
[SPEAKER_00]: 也是24%是禮出對不對那你就能想像你一定要還是要給他百分之百的錢然後最後他還你的時候是還80%我這個是要講7月1日到目前為止能理解嗎只有這件事情比較麻煩那你可能就會問一個問題那如果他拿了錢就是他付了錢他上完之後他就離職了這個錢可以跟他討回來嗎
[SPEAKER_00]: 因為他不是你公司的員工你有想過這個問題嗎所以在區域裡面就要寫上說就這個是我們兩個人的事情跟你是不是我員工是沒關的聽得懂我再講一次很多人沒有寫清楚他最後就是那個人他上完了然後前面有個公司然後大家就吵不起來那這時候你要告他請律師要十萬塊這個什麼關係所以我通常
[SPEAKER_00]: 只是你叫同事簽約是有點難答不太會叫你做所以可能就用合約日方站來解決這點也是OK的只有這一個由員工至營生請問會有這個問題其他都沒問題團體跟系列的操作
[SPEAKER_00]: 團體就是你不是就是你剛剛勾的上面你是什麼基金會啊什麼那些什麼就你不是因為有些補助是只給團體對你來講你有可能就是我的建議是這樣如果你有企業就通常都沒有提因為你會發現我們給你的上面幾個企業都打勾對啊老師你說團體就是像學會公會是或者是基金會基金會對基金會可以營利組織那我可以不可以是政黨
[SPEAKER_00]: 如果說我可以是公司企業公司協會基金會那你就要看那個有沒有我們剛剛不是前一張表就對一下你是團體的他那個補出來有沒有打勾每一勾的人就不用去了我懂對對對就這樣這樣OK齁老師我可以再補一下剛剛的那個這個喔對這個什麼申請百分之一百那種員工契約那個喔這個
[SPEAKER_00]: 這個是在講申請的還是這個是說是這一個有些補助案是員工自行申請的那員工自行申請的你是其實員工自行申請就是他自己的事嘛
[SPEAKER_00]: 可是你還是可以把錢給他然後你跟他簽個勞動協約把錢還回來就好了你聽懂我的意思嗎所以這一個補賺代表說這個補賺
[SPEAKER_00]: 可是他也沒在用啊你不會覺得很浪費嗎你想用的話你就要跟他簽企業我想講的是這個事那這個的缺點是什麼就是錢是到他的銀行帳戶不是到你的所以你還要花一個時間把錢拿回來像小人體就沒這個問題因為錢是到公司他是企業申請所以你看到裡面如果是員工自己申請你就要能意識到錢是去那個
[SPEAKER_00]: 通常是啦所以我們有多做了一個叫做受惠相互限制
[SPEAKER_00]: 補助款是進入公司或自護還是進入這兩個項目因為有可能是申請的單位跟使用單位不一樣例如我是公司去申請可是錢是直接補到那個人身上的這種就要想一下因為你最終還要做一個事情把錢拿回來這樣能理解這件事嗎OK這應該不會很難懂你們稍微對一下就知道我在想的意思你們有找到這一個嗎找一下你們現在的那個表格上面有沒有好不好
[SPEAKER_00]: 在電腦上有看到了點點頭這樣OK
[SPEAKER_00]: 那再來就是開業年限的限制譬如說開業要幾年以上或是不能超過幾年譬如說像創業補助就不能超過一年這樣應該能理解希望大家能比較能理解這要怎麼做然後再來就是淘寶人數限制
[SPEAKER_00]: 有的案子會有這兩個比較特別他的狀況是這樣子就是他有明確的跟你講他有限制多少人以上有其實剛剛就已經看到說50人以上什麼50人以下就在講這個然後右邊這邊是他沒有特別建議可是我會建議你要多少人以上這一個在資格型的比較不會出現通常是競爭型的才會出現我舉個例子像SBRSIR沒有規定你要總是要多少人
[SPEAKER_00]: 可是我們都可能就會給你建議說比如說SIR叫好公司有三個人不然你申請力很難合銷大概的意思就是資格型的比較沒這個問題資格型就只管左邊你有限制就有沒有限制就沒有就這樣子這樣OK
[SPEAKER_00]: 像是人嘛這是錢嘛有沒有對10週資本額有限制的像這個有的是有的譬如說像那個中小企業就有講他的資本額這個超低利益嘛類似這樣子那右邊這個是我給你建議的譬如說像那個創業補助我就會希望你的資本額在100萬以上因為你的補助上限是100萬這樣解釋沒問題
[SPEAKER_00]: 接下來要講一下這個在第幾欄你幫我把電腦板往右邊捲它捲到右邊有沒有紅色的項目從AD欄開始有紅色的項目有看到嗎上面我們都故意給了紅色項目就是限制條件有看到齁譬如說限制條件要不要是中小企業
[SPEAKER_00]: 要,那它上面就會打勾,就會寫上去,這要我來講一次好,比如說叫企業限制,那你滑鼠移到企業限制的欄位上面有沒有寫上面,中小企業代表什麼其實就是這些資料,你有沒有看到最上面的地方,滑鼠移到中小企業,滑鼠移到企業限制
[SPEAKER_00]: 你滑鼠移到上面切線的有沒有看到這一個所以其實剛剛的內容就是對應到這邊的內容這樣子解釋的意思然後這邊內容就相對比較詳細比如說中小企業的認定它會跟你講說是哪些項目而這些項目只要是紅色的項目呢我拜託直接問會計師
[SPEAKER_00]: 問他你能不能符合資格就算你看完你覺得你應該OK你還是要問一下會計師當然本國傑你幫我簽個名吧我就講一下這個事情好這邊OK我只是跟你解釋我剛剛講的在這個地方就是我都已經做在那個系統裡面了啦我講一下這件事你覺得你符合這四個值得舉手的
[SPEAKER_00]: 這個項目有人問過我他人數有時候上有時候下就沒有
[SPEAKER_00]: 你要確保那一段時間內是櫃滿兩百個人真的是OK的這個本國企業我之前碰過一個天大的問題大部分的補助人都要本國企業這件事大家知道嗎我問一下有沒有看過那種為了要結稅它的名字叫什麼開曼群島或是什麼的有沒有是大公司喔很大的公司喔不符合這個條件喔我先講喔
[SPEAKER_00]: 我有碰過那種就是而且這件事尷尬的點喔你一定要記起來如果你剛好是這樣的企業啊懲罰人跟你講說這個東西你是符合條件你就要問那個懲罰人
[SPEAKER_00]: 真的有發生過就是真的有發生過就是承辦了本身在做這個案子的人跟你講說這件事沒問題結果上到就是上層的單位的時候跟你講說這件事有問題所以如果他說是OK的請他寫一個信給你說這件事沒問題或是他怎麼查的因為只要你是什麼開曼群島或是什麼那種是絕對不符合這個資格的因為你名稱就叫做台灣分公司所以是不符合本國企業的這樣OK嗎
[SPEAKER_00]: 然後非外星非陸資也在講這個事情就是你是什麼台灣公司也是不行這樣OK最後一個是鏡子鏡子的部分大家知道鏡子在哪裡藏
[SPEAKER_01]: 在你們每年五、六月會計時機都會申報銀鎖稅然後銀鎖稅裡面有一個資產部代表右下角它會有一個公知名字它就是你的股東權利股東權利我請教你幫我抄一下資產部代表
[SPEAKER_00]: 鼓動全力走
[SPEAKER_00]: 三個要聯合,然後聯合了老半天,最後要送案的時候發現他有一家的股東群體走的程度其他人都跳起來就我們三個都一直喬了老半天,然後最後跟我講有一家的股東群體走的程度從那邊開始
[SPEAKER_00]: 請他換一間公司,不然合作老半天,就主動權益是負責,什麼都別談。而這個項目很容易忘記,它在資產不代表右下角,這樣OK嗎?然後你問我的話,我目前還沒想到我要怎麼解釋這個項目能夠就是混過關。
[SPEAKER_00]: 這一個權益總的這一個有看到嗎記得是要看權益總的這一個因為很多人會看到這個項鍊會在裡面是這一個我跟你講這一個嘛三千的這一個嘛對對對這一個OK嗎我值得它好了你們可以拍一下就是這一個項目是最重要的如果你是負的基本上你很多正補助你是做不了的
[SPEAKER_00]: 所以你可能要先查一下可是公司可以招用經營真的沒問題所以很多人跟他搞了我跟你講我們上次那個狀況就是其實他也應該不知道他自己是付的吧他自己不知道是大家合作的時候我們要送案的時候才發現他是付的系統填不進去就是吐血然後他如果是競爭儀器的話你真的會瘋掉所以
[SPEAKER_00]: 所以如果你問我的話我建議你到時候找聯合型15號以後你要找聯合型就要找4階一次就有一兩天出包了所以我們那時候就是因為剛好那個不行可是還好我們多找兩三間最後就沒事不然真的大家會起死好回到表格這裡都清楚的話然後再來是聯盟案
[SPEAKER_00]: 檸檬漢它是競爭型材油就是它要是非關係人那非關係人是有固定的項目這你問會計師就知道就是那規定的話就是它不能是什麼愛發生什麼規定的關係人什麼夫妻安心的不行的然後總部要經營幾年以上這兩個項目在講這一個如果你看有個案子在講這一個的話可是通常是競爭型材油
[SPEAKER_00]: 會有的案子會告訴你說譬如說你一年只能申請一樣的違憲那你就別申請兩案了因為一定不會過資格就直接不服了有的案子如果他跟你解釋他一年就是服住一次那你今年申請就申請兩次是不會過就直接out了好那像SIR的話就有這個他就是三年兩案
[SPEAKER_00]: 三年兩岸的話意思就是說我去申請這個項目它每三年是兩岸的這一個項目我講一下有一個tricky的地方如果是三年兩岸我建議你就是每三年申請一次我懂你可能會想說我三年兩岸比如說我三年內可以申請兩次對不對那如果你只有一間公司你在這麼去思考吧如果你有兩間公司以上我建議你就是每三年申請一次過彎率會比較高很多
[SPEAKER_00]: 這樣大家能理解因為會有這個限制代表他不太希望你在短期內一直去申請那就代表他檢測的範圍就是三年那這樣的好處就是他都可以在三年內做這件事代表如果你這案子已經申請過也是新完了那你要不要就是可能這個案子結束之後的三年再去申請另外一個那這三年期間我要空等
[SPEAKER_00]: 沒有就是去找另外一個就找另外一間公司再去申請一次這樣子能理解嗎可是人都是一樣的可不可以可以喔或舉個例子比如說A公司申請SIR過了對不對三年內我會把同批人馬換成B公司再去申請一次不會跟原來強碰這樣子能理解嗎最後是這個項目
[SPEAKER_00]: 異常跟停權就是你做了我覺得不太好的事情或違法的事情或者是你可能譬如說跟...就是你可能有異常的狀況被他停權他什麼時候被停權很簡單
[SPEAKER_00]: 協議院有一定的規定他會叫你照著規定走然後你就說幹我就不想幹了那這個通常就會被設定停權然後第二個叫做他案執行中就是說你已經有獲得另外一個補助案然後這個補助案正在執行的期間你又要再申請另外一個補助案只要有寫非他案執行中的同時做兩個是不行的可是如果他沒有寫兩個都沒有寫你做這個要同時做另外一個也可以喔
[SPEAKER_00]: 在A案裡面我是ABC三個人我在B案裡面我寫DEF兩個同間公司是可以的可是前提是這兩個計畫都要寫非他意識行動這樣子OK嗎?會不會很難理解?不會很難理解第三個叫做非他系計轉的邏輯是這樣子這句話意思是說我在申請這個計畫案可是我同時做別人委外就在講這件事這樣OK嗎?
[SPEAKER_00]: 所以你問我的話我建議你的狀況是這樣子你一間公司要嘛就去申請要嘛就當別人委外不要兩個公司做你就可以完美的規避掉這個問題這樣子OK嗎可是很多計畫裡面沒提到這一個項目沒有規定不行
[SPEAKER_00]: 可是其實我認為大部分金融計畫案都不太希望你是申請單位又是別人的計算那你這個案子執行的一定很差嘛這是能想像的嗎這應該不會很難懂好那我先確認一下你們都會查那張表的嗎都OK齁那我們現在就要來做一個床上的最後一個練習
[SPEAKER_00]: 欸如果我跟你們講說你們剛剛學的項目都可以有AI總共的週嗎應該不會啦因為你不知道邏輯的話其實你後面會很難進行好我們現在來做一個項目好不好把你的AI打開隨便你覺得不難或是全局都可以然後你剛剛是不是有打了三個勾挑你最想要做的那個項目然後你把
[SPEAKER_00]: 好那我們來練習一下這個項目好不好
[SPEAKER_00]: 練習之前的話先切回去我先跟你們講一下練習之前等一下讓他們練習休息我們看一下練習之前的話你先幫我準備一個項目這下午的時候會用到我沒有一定要大家幫我拍一下我沒有一定要大家每個人都練習可是我希望就是如果可以的話你可以練習一下就是等下你中午的時候你想一下你要做的項目大概是什麼這樣應該OK
[SPEAKER_00]: 你可能會問我一個問題老師,我就不太清楚這個案子的項目是什麼那我要怎麼問他提問呢,對不對?隨便想一個就好這樣OK嗎?我就是要你們先隨便想一個你想要提問我們才有辦法跟你講要怎麼作業才是OK所以簡單來講就是,我跟你們講,這個方式
[SPEAKER_00]: 所以你自己先想一下這件事情這樣OK嗎?所以就三個裡面你剛剛勾的那幾個裡面你挑一個你想做的然後你看一下他的資料因為等一下會問AI嘛所以你本來問的時候他就會跟你講一些資料那有些你不懂的
[SPEAKER_00]: 用一下AI來做一下這個
[SPEAKER_00]: 好你看喔你一開始的時候是不是先這樣作業就是你先寫說你都有貼給他們如果你真的不知道你就用你剛剛那個他就寫說你可不可以幫我查詢並說明工作以上的平衡計畫要準備的資料秀出來有沒有有做到這一步的一個找好不好然後你出來以後呢
[SPEAKER_00]: 說實在話我先講一下我覺得這樣的方法是比較有風險的所以再給他另外一個提示一句就是我們會通常會跟他解釋是說你下面是不是還有一個以上資料是來自於哪個頁面有沒有是來自於哪個項目我跟你講這句話是一定要加的喔因為很多人他跑出來的AI的資料他的資料是前年的
[SPEAKER_00]: 所以我通常跑出來的資料我會先看一下他的資料取得的來源是不是紀念這樣子解釋能理解嗎譬如說你看他這邊官方的處處跟你解釋你看這邊這是GBT啦你往這邊看的時候這邊通常會不好意思一直到這個地方他會跟你講他是來自於哪一個網站你可以點了或你直接看這個地方他有寫gov通常是對的好先講一下
[SPEAKER_00]: 我還是會稍微如果我真的要跟你這個他出來的那個項目我有點懷疑的話我會去點了去查一下他的這資料來源是不是來自於最近消息還是來自於他那個介紹的本身還是來自於哪個論壇是論壇的我都不會看我一定只看GOP的這樣解釋能理解了嗎所以你往上選的話他就可以幫你總結這一個資訊
[SPEAKER_00]: 這樣子OK嗎所以接下來你就可能問他說比如說他申請的補助案的費用是多少然後申請的比如說經了多少時間是多少最後更新的時間是什麼時候然後你再來做印證這件事就可以解決這樣應該很OK吧不會很難解決
[SPEAKER_00]: 所以你就會用這樣的方式比較快的查尋到你配這點的補助案還有另外一個細節你可以把你原來的補助案貼上去然後問他有沒有相仿的補助案有的時候會查到不在表上的補助案那那一種通常是主題型的
[SPEAKER_00]: 聽得懂我在講的意思嗎那你就可以去研究一下那個主題型有些人他會查到主題型也不想查就貼到貼給我們說老師你可以幫我查這個我們適合吧沒事那我可能就會查你們這樣做我沒有問題我也還要謝謝你因為說不定我會看一看我覺得你蠻適合的我會推薦其他同學去做就像上次我一個剛剛不是講到我有那個
[SPEAKER_00]: 學生他查了以後發現內課比較難過嘛他就會查一些AI的像剛剛同學有看到嘛他查一些AI然後可以跟我說是不是真的有個狀況我會問我的筷子確實有個狀況那我就跟他解釋說這個你們在內課確實比較難申請然後你就可以用AI去查一下大概哪邊的區域是屬於內課的部分這樣大概能理解意思嘛會不會很難理解這個整個問題應該沒有問題吧所以你剛剛說不小心會插到主題型的那個部分是什麼意思
[SPEAKER_00]: 你不小心去查譬如說我跟你們解釋說我現在想要查工作有時候有沒有計畫然後有沒有跟他相反的計畫案那他可能會推薦幾個計畫案對不對這幾個計畫案他有可能不是在過去的資料有的是今年才出現你們不小心查到那這樣子的話你就會就是怎麼講就是因為表格是固定的嘛可是未來如果突然有個計畫案生產出來了你會不知道這個項目
[SPEAKER_00]: 大家能理解嗎OK齁會不會很難懂你可以透過這樣的方式好我給大家一點時間你稍微查一下這個資料然後呢你們接下來的狀況是這樣子來幫我一個忙齁你們自己會去查這個項目應該沒問題然後呢你查出來的資料我讓你們寫在這上面OK這樣OK齁然後流程是這樣你寫在上面之後如果你缺這個你跟我講我們可以給你新的沒問題
[SPEAKER_00]: 然後呢我們幾號3月7號是不是大家拍一下下面這邊有QRCode對不對我們下禮拜六就是3月7號的時候這禮拜六的早上我們有實踐社
[SPEAKER_00]: 你如果把章寫了你可以把帶來跟實踐社現場的人分享因為不只是你們還有其他學長姐會來你可以跟他們分享那你是不是就會找到有的跟你在身體也是同一個計畫的最好加賴跟他成為好朋友因為
[SPEAKER_00]: 不然你們上學的時候不是先跟同學這樣互相遭遇嗎?邏輯是一樣的那這時候如果你有帶招來的話你就會跟他分享你想要申請這些他也會拿招跟你分享這樣子OK的嗎?沒問題齁所以大家可以在右下角幫我拍一下QRcode然後就寫說我想要參加3月7號的實踐社那如果明天不行也沒關係你在群組裡面嘛那我們後面4月份5月
[SPEAKER_00]: 我們下禮拜的時候會貼給大家下週的實踐測的主題是什麼分支記載管有什麼關係這樣子OK嗎OK齁如果其他的問題沒問題的話練習一下這個好不好因為你們最後回去也是要寫這個所以就有人很賊了就是會去把你想要的補助函都寫上去然後叫AI幫你排歌申請的順序也可以這樣就是比較會用AI的這樣子OK嗎目前為止OK嗎
[SPEAKER_00]: 大家就自由活動囉就這樣子OK謝謝老師